Subtítulos traducidos al castellano por tubowski
tubowski@gmail.com
Ahí estás...
Te he estado buscando.
¿Has visto mi otro zapato?
¿Qué?
¿Por qué me miras así?
Haz caca.
Scotty.
Vamos, chico.
Haz caca, Scotty.
No me mires así.
¿Sí?
Una manera genial
de empezar el día, ¿verdad?
Creo que voy a vomitar.
Mamá dice que tuviste una cita
la semana pasada. ¿Qué tal fue?
Bien.
¿"Bien"?
¿Te la tiraste?
- Harry.
- ¿Qué?
No te oye.
¿No quieres volver a
acostarte con nadie nunca más?
Sí. Es sólo que
no se me dan bien las citas.
Las chicas sólo quieren acostarse conmigo
porque leyeron mi libro en el instituto.
¿Y qué?
Que no están interesadas en mí
Están interesadas
en una idea sobre mí.
Por eso tienes que seguir haciendo ejercicio.
Así, te querrán por tu cuerpo.
¿Qué es lo que hace esta cosa?
Te convierte en un dios.
Sigue.
Anoche tuve un sueño raro.
Había una chica, y...
¿Cómo era?
Una chica normal.
Una chica que inventé yo.
¿Y qué pasó?
Sólo me habló.
Qué deprimente.
En realidad, fue muy agradable.
¿En serio?
¿No pillas cacho ni en tus sueños? Es...
Es muy triste.
Oye, ¿cómo llevas el nuevo libro?
No sé. Se me ocurre una buena idea,
como escribir sobre mi padre,
y luego, de repente, empiezo a pensar
que es la idea más estúpida que he tenido.
¿Quién quiere leer sobre
lo decepcionado que estaba conmigo...
y bla, bla, bla?
Y tengo sentimientos ambivalentes
sobre Scotty.
Babea, muerde cosas,
mea como una chica,
lo que me hace sentir inadecuado.
Necesita salir muchas veces, me descuadra el día,
quizá no escribo por eso.
¿Crees que es por eso
que no escribes?
- No.
- ¿Por qué crees que no escribes?
¿Me puede dar a Bobby ya?
- ¿Necesitas a Bobby ahora?
- Sí.
Calvin...
¿Cuándo fue la última vez
que saliste con un amigo?
Harry. Ayer.
No, no.
Alguien que no sea tu hermano.
¿Les ha dejado a Bobby
a sus otros pacientes?
No, Bobby es sólo para ti.
- Pues huele raro.
- Calvin...
cuando decidiste adoptar a Scotty,
¿qué me dijiste?
¿Qué esperanzas tenías?
¿Te acuerdas?
Que él me ayudaría a conocer gente.
Un poco más alto, ¿por favor?
Que sería genial,
y que iríamos de escalada y tal.
Y la gente se pararía a acariciarlo,
y yo les conocería.
Pero Scotty se asusta
cuando la gente intenta acariciarlo.
¿Eso te avergüenza?
- No.
- Quiero asignarte una tarea por escrito.
- No puedo escribir.
- Vale.
Esto sería sólo para mí.
Me gustaría que escribieras
una página
sobre alguien que ve a Scotty,
miedoso y lleno de babas
y que aún así, le gusta,
tal y como es.
¿Crees que puedes hacerlo?
¿Puede ser malo?
Me gustaría que fuese muy malo.
Conocí a Calvin por primera vez
cuando él tenía 19 años.
Y ya había estado el primero
en la lista de Best Sellers del New York Times,
durante meses.
Y recuerdo que pensé:
"¿Quién coño es este chico?
Y, ¿ cómo puedo volver atrás en el tiempo
y ser él?"
Un joven que dejó el instituto,
todavía con acné en la barbilla
nos dio lo que muy posiblemente
se convierta en una clásica novela americana.
Desde entonces, todos hemos disfrutado
de sus cortas historias,
incluyendo su novela del año pasado,
"Desayuno para cenar".
Pero hasta que no me senté
a releer su novela...
(ya disponible en una preciosa
edición de 10º aniversario)
... no me di cuenta de lo buen escritor
que es Calvin Weir-Fields.
Somos afortunados por tenerle entre nosotros.
Señoras y señores,
Calvin Weir-Fields.
- Fenomenal, tío. Simplemente genial.
- Gracias. Gracias.
- Brillante.
- Muchas gracias.
- Calvin.
- Hola.
En ese capítulo en que Charlie
va a un prostíbulo,
¿vestiste a las prostitutas de azul
porque era el color del delantal de su mare?
Disculpe...
¿Cómo supiste dónde enviar tu manuscrito?
Lo busqué en Internet.
Oh, claro.
¿Es raro para ti, que solieras
tener tanto éxito?
Ahí estás...
Cyrus, tienes que recordarme estas cosas.
Tienes que comprobar tus mensajes, colega.
Me habría puesto
algo más elegante.
A nadie le importa la ropa que lleves.
Eres un genio.
No uses esa palabra.
Sr. Perrotta, ¡aquí!
Calvin siempre tuvo talento.
Pero, por desgracia,
eso no es suficiente.
Lo único que yo hice, en realidad...
fue guiarle en la dirección correcta,
y... pasarle la batuta.
Mabel.
¿Qué?
Soy Mabel.
- Oh, ¿te conozco?
- No, no.
¿Quieres mi número?
Ese libro es único.
- Es el primer álbum de una banda indie.
- Gracias.
Tiene ese tipo de brío descarado...
que, ehm... que no te...
Y después, por supuesto,
está el síndrome del segundo álbum,
del cual no hablamos.
A todo el mundo le encanta este libro,
pero queremos oír lo que estás haciendo ahora.
Lo que importa, es lo de ahora.
¿Estás trabajando en algo? ¿En qué?
Te aman, y después te tiran a la basura.
En realidad, es más fácil...
si sólo has sido mediocre.
Si has estado en lo más alto...
Hola. Perdona.
...puede matarte.
Salinger dio en el clavo...
Escribir lo que puedas, y luego,
desaparecer. ¿Entiendes?
He bebido un poco.
Pero nada de coca. No he...
Nada de coca.
No he tomado nada de coca.
¿Scotty?
Siento llegar tarde, chico.
Scotty, ¿pero qué coño?
Qué mona es.
¿Qué?
Tu perra. Es muy mona.
Oh, es un chico.
Acaba de mear como una chica.
¿Nos hemos visto antes?
Creo que no.
¿Te importa si lo dibujo?
Pero no te acerques mucho,
tiene miedo a la gente.
- ¿Eres artista?
- Sí.
- Soy súper buena.
- ¿De verdad?
¿Cómo se llama tu perro?
Scotty.
- ¿Eres escocés?
- No.
Le puse ese nombre por F. Scott Fitzgerald.
- ¿Quién?
- F. Scott Fitzgerald.
El novelista.
El gran Gatsby.
No leo mucha ficción.
¿Nunca has oído hablar
de F. Scott Fitzgerald?
¿Por qué?
¿Es súper famoso e importante?
Bueno, es probablemente uno de los
mejores novelistas que ha habido.
¿Eso no es irrespetuoso?
¿El qué?
Ponerle su nombre a tu perro.
Es un poco irrespetuoso.
- No, es un gesto.
- Sí, un gesto agresivo.
Piénsalo. Eres novelista,
piensas que ese tipo es el más grande,
así que, le pones su nombre a tu perro
para hacerle más pequeño.
Así, le puedes poner una correa...
y gritar "¡Muy mal, Scotty!"
y sentirte superior
porque tú meas en casa.
Mata a tus ídolos, tío.
De acuerdo. Scotty...
Espera.
- Es muy bonito.
- Sí.
Puede que tu perro mee como una chica,
pero aún así me gusta.
¿Qué has dicho?
Me gusta tal y como es.
Sí.
Sí. ¡Sí!
¡Eres un genio!
Creía que no íbamos
a usar esa palabra.
De verdad, eres jodidamente listo.
"Me gustaría que fuese malo."
Me alegro de que hayas
encontrado algo que te inspire.
¿Que me inspira?
Me abruma.
No puedo comer ni dormir.
Lo único que quiero hacer es escribir.
Hoy casi no vengo aquí
porque no quería estar lejos de ella.
- Oh, Dios.
- ¿Qué?
Oh, Dios mío.
No puedo decirlo en voz alta.
- Es demasiado estúpido.
- Me encanta cuando dices cosas estúpidas.
- Oh, no, esto es profundamente estúpido.
- Vale.
El chico que estoy escribiendo...
Sí, ¿cómo se llama?
Calvin.
Voy a cambiarlo.
Bueno, hay mucho de mí en él.
Lo que intento decir, es...
que es casi como si estuviese
escribiendo para pasar tiempo con ella.
- ¿Con quién?
- La chica.
La que estoy escribiendo.
Me acuesto por las noches
esperando llegar a mi máquina de escribir
para poder estar con ella.
Es como...
Como si me estuviera enamorando de ella.
- Eso es maravilloso.
- No lo es. No puedo enamorarme de la chica que escribo.
- ¿Por qué no?
- Porque no es real.
- ¿No lo es? ¿Estás seguro?
- No. Sí.
Es un puto producto
de mi imaginación.
- Lila me trató tan mal...
- Lo sé.
¿Quién te deja
después de la muerte de tu padre?
Alguien que no te amaba de verdad.
- Alguien que era una guarra sin corazón.
- Vale.
- Háblame de ella.
- No quiero hablar más de Lila.
Me refería a la chica que estás escribiendo.
Háblame de ella.
Ruby.
Ruby Sparks.
26 años.
Creció en Dayton, Ohio.
- ¿Por qué Dayton?
- Suena romántico.
Se quedó pillada por primera vez
por Humphrey Bogart y John Lennon.
Lloró el día que se enteró
de que ya estaban muertos.
La echaron del instituto
por acostarse con su profesor de arte
o quizás con el de español.
Aún no lo he decidido.
No sabe conducir.
No tiene ordenador.
Odia su segundo nombre, Tiffany.
Siempre, siempre apoya al más débil.
Es complicada.
Es lo que más me gusta de ella.
A Ruby a veces
no se le da bien la vida.
Se le olvida pagar las facturas
o cobrar cheques...
Su último novio tenía 49 años.
El anterior a ese, era alcohólico.
Puede sentir un cambio llegar.
Lo está buscando.
¿Buscando el qué?
Algo nuevo.
- ¿A que te sientes bien?
- ¿Podemos parar un segundo?
¿Por qué?
¿Estás bien?
- Hey, Sue.
- ¿Sí?
No tenían pimentón,
he cogido comino.
- ¡Shh, shh, shh!
- Es lo mismo, ¿no?
Miles se acaba de dormir,
si le despiertas, te mato.
Calvin. Tienes que darme las gracias,
te he limpiado el horno.
- Gracias, Susie.
- Oh, mi mujer.
Estás sudado.
Quítame las manos de encima.
- Susie, ¿por casualidad has...
- Tío, no me habías dicho que has ligado.
- ¡Harry!
- ¿Qué? Lo digo porque...
dice que no puede venir a casa
porque está escribiendo mucho.
Pero en realidad,
resulta que está comiendo conejos.
- Harry, por Dios...
- No estoy comiendo conejos.
Ah, ¿no?
- ¿De quién es eso?
- Dímelo tú.
Oh, Dios. Scotty...
- ¿Es de Scotty?
- No, Scotty...
No dejes que el bebé toque eso.
Miles, no...
- Susie, le gusta.
- No, no le gusta.
- Scotty los ha estado trayendo...
- Parece que le encanta.
Rebusca en la basura
de mi vecina.
- ¿O sea que es un sujetador sucio cualquiera?
- Está sucio,
qué asco.
Le has hecho toser.
Calvin, no lo guardes, tíralo.
Si tu madre lo supiera...
- Calvin, ¿qué es esto?
- ¿El qué?
- Nada.
- Harry, ven aquí.
Por favor, no...
- ¿Son bragas?
- Venga ya.
Lo juro,
Scotty lo ha estado trayendo.
- Claro, Scotty.
- Cállate.
Calvin, tíralos a la basura.
- Oye, Susie, voy a ver qué hace Harry.
- Vale.
- Dile que tenemos que irnos pronto.
¿Y bien?
¿A dónde crees que va esto?
No lo sé, acabo de empezar.
Es una historia de amor, ¿no?
¿Quién lee historias de amor?
Las mujeres.
Y te digo,
que ninguna mujer va a querer leer esto.
¿Por qué no? Es romántico.
Las mujeres raras y desordenadas, cuyos problemas
sólo les hacen ser entrañables, no son reales.
Punto.
¿Qué dicen,
"escribe lo que has vivido"?
- Escribe lo que conoces.
- Exacto. Escribe lo que conoces.
- He conocido a chicas como Ruby.
- ¿Sí? ¿Cómo quién?
Chicas.
- ¿Lila?
- No la jodida Lila.
- Has tenido una relación.
- Que duró 5 años.
Ni siquiera vivisteis juntos.
Hazme caso, Calvin,
el rollo de tortolitos no dura.
- Ya lo sé.
- Las mujeres son diferentes de cerca.
Amo a Susie...
pero es súper rara.
A veces, es jodidamente cruel
sin razón.
Es una persona.
Tú no has escrito una persona, ¿vale?
- Has escrito a una chica.
- Vale, lo que tú digas.
Los escritores no enseñan su trabajo
a la gente durante esta etapa.
Puede que ni siquiera lo acabe.
Y...
no le hables a la gente sobre esto.
Escucha,
no digo que no sepas escribir...
Digo...
que no tienes ni puta idea de mujeres.
Acábate las sobras, ¿vale, flaquito?
¿Gimnasio mañana?
Voy a ver a Cyrus.
- ¿El viernes, quizá?
- Viernes.
¿Estás bien, colega?
Esto gotea por todas partes.
¿Cómo tengo que comerme esto?
¿Qué?
No eres para nada mi tipo.
¿Cómo que no soy tu tipo?
Me suelen gustar los chicos más...
seguros de sí mismos.
- Yo lo soy.
- Jaja. No...
Tú eres terco, es diferente.
Tuve un novio
que me dijo que no era graciosa,
pero que tenía
un buen sentido del humor
porque me hacían gracia sus chistes.
¿Por qué ibas a salir con un tipo como ése?
Era joven.
Tú también tendrás cosas de las que te arrepientes.
La verdad es que no.
Todo ha sido perfecto por ahora.
¿Eso es lo que buscas
en un chico?
¿Que sea un capullo?
No lo sé.
Supongo que te estaba buscando a ti.
Sólo que
me llevó un tiempo encontrarte.
- ¡Ruby!
- ¡Salta!
¿Qué pensaste
la primera vez que me viste?
Que eras la chica más bonita
que habia visto en mi vida.
¿Te sentiste decepcionado
después de conocerme?
¿Cómo puedes preguntarme eso?
Soy un desastre.
Y eso me encanta.
La primera vez que yo te vi, pensé:
"Mira a ese chico.
Voy a quererle siempre siempre."
- ¿Y si te hartas de mí?
- No me hartaré.
Lo prometo.
¿Hola?
Mierda.
Hola.
Joder.
Vale...
No...
- ¿Diga?
- ¡Cyrus!
- ¿Dónde coño estás?
- Lo siento.
Estaba escribiendo, me había dormido.
Enseguida estoy ahí.
Mira, si no estás preparado
para hablar sobre ello, no pasa nada.
No... No, no.
Quiero enseñarte lo que tengo.
Creo que te va a gustar mucho.
Claro. Vale, mira, lo que haré
es aplazar mi almuerzo.
Vale. Si salgo ahora,
debería llegar en 15 minutos.
- De acuerdo.
- Si no hay tráfico.
Oh, joder. Scotty...
- ¿Qué?
- Nada, mi perro tiene que mear.
- No pasa nada, lo sacaré al patio trasero.
- Yo lo sacaré.
- Genial. Gracias.
- ¿Cal?
¿Cal?
¿Hola?
Te eché de menos
en la cama anoche.
- ¿Escribiste algo bueno?
- ¿Estás ahí?
- Oh, Dios...
- Oye, ¿quieres un bocado?
Es Crispix.
Dios, está pasando.
Esta vez está pasando de verdad.
- Me van a hospitalizar.
- ¿Qué pasa?
Todos creían que era súper listo,
pero resulta que sólo estaba majara.
- Calvin.
- La puta madre.
Calvin.
No es real. No es real.
No es real.
Vale, estás soñando.
Estás soñando.
Estás soñando...
y te vas a despertar...
ahora mismo.
¿Calvin? ¿Estás enfadado conmigo?
Oh, Dios. No es real.
No es real. No es real. No es real.
Doctor...
Hola, Dr. Rosenthal. So Calvin Weir-Fields,
ha pasado algo,
y le agradecería que me llamase
en cuanto pueda. Gracias.
- ¿Ruby?
- Hey.
Pensé que a lo mejor tenías hambre,
así que te estoy haciendo unos huevos.
- ¿Qué pasa?
- Oh, nada.
Nada...
¿Esto es tuyo, por casualidad?
Sí, claro que sí.
¿De quién si no?
Oh, Dios mío.
- ¿Hay otra chica?
- Oh, no.
No, no, no, yo...
No estoy con nadie más
a parte de ti.
¿Me disculpas?
¿Recuerdas que papá solía decir
que yo tenía una imaginación demasiado activa?
¿Estás diciendo que Ruby está en tu casa?
La he empezado a ver esta mañana.
Es como esa película, "Harvey",
sólo que ella no es un conejo gigante.
Y tampoco sabe que es imaginaria.
Cree que somos novios, como en mi libro.
Estoy acojonado.
- Calvin, estoy en mitad de una reunión.
- Esto es una emergencia.
Puede que esté perdiendo la cabeza.
- Discúlpenme 1 segundo...
- Harry. Harry.
No es posible que Ruby
esté en tu casa
porque... no es una persona real.
Sé perfectamente que no es real,
pero te estoy diciendo
que puedo verla, puedo olerla.
Me ha tocado, y lo he sentido.
Está haciendo huevos en mi cocina,
¡huevos de verdad!
Eso es genial.
Calvin, estoy trabajando,
estoy en una reunión muy importante.
No puedo ocuparme de ti ahora.
Escúchame,
quiero que salgas de casa,
y quedes con un amigo que no pueda
ver a tu amiga imaginaria.
Si esta noche, sigue siendo un problema,
hablaremos, ¿de acuerdo?
Vale. Llamaré a un amigo.
Les pido disculpas...
Kobe va a hacer una barbacoa
el fin de semana. ¿Tienen planes para el fin de semana?
Soy Calvin.
Weir-Fields. Del instituto.
Sí, el escritor.
Me sentaba a tu lado
en clase de español.
Eh... tengo que irme.
¿Adónde vas?
- Fuera.
- ¿Adónde?
A la tienda.
¿Para qué?
Para comprar cosas.
- ¿Puedo ir contigo?
- No.
- ¿Por qué no?
- Porque no.
- ¿Por favor?
- No.
¿Por favor?
0.9 KCRW
A continuación,
tickets para miembros de la KCRW.
Si no ha ganado nada con nosotros
en los últimos 90 días...
He oído que van a hacer un festival
de zombis en el cementerio.
¿Quieres ir? Podríamos sacar fotos
de cuando muerden a alguien.
Vale. Adiós.
¿Adiós?
¿Adónde vas?
A ningún sitio.
Café Fígaro, hay una amiga...
No tardaré mucho.
¿Y yo qué hago?
Quédate aquí.
Disfruta de las tiendas.
Vuelvo enseguida.
Cuando no me llamaste enseguida,
imaginé que habías perdido
mi número o algo así.
Al menos eso es lo que
mi compañera de piso dijo que habría pasado.
Oh, no, no perdí tu número.
La verdad es que, la noche que te conocí,
empecé a escribir algo,
así que me ha quitado mucho tiempo.
¿La noche que me conociste?
¿Estoy yo...
Olvídalo. Jaja... no importa.
¿Salgo yo en el libro?
- No puedo hablar de ello.
- Claro, es verdad.
Pero si estoy en él...
cuando salga en las tiendas y tal,
- ¿me dirás qué personaje soy?
- No estás en él.
Ya, ¿pero si lo estoy?
Te lo haré saber.
Vale. Genial. Genial.
¿Sueles hacer esto a menudo?
- ¿El qué?
- Quedar durante el día para tener sexo.
No. No, eso no es...
Sólo quería alguien con quien hablar.
Claro, claro.
Bueno... los hombres nunca quieren
sólo hablar con mujeres.
- Yo sí.
- Si tú lo dices...
¿Estás en edad legal?
Bueno, para beber no, pero sí.
Por supuesto.
¿Quieres...
¿Quieres ir a algún sitio?
- Hola.
- Perdona, ¿qué?
¿Quieres venir a mi casa?
- Hola.
- Perdona.
- Perdón.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Interrumpo algo?
- Nada, me había parecido oír algo.
- ¿Quieres que nos vayamos de aquí?
- ¡Calvin!
- ¿Conoces a esta chica?
- Sí. Hola, soy Ruby, la novia de Calvin.
Creo que no nos han presentado.
Eh, no.
Yo soy Mabel...
Ya me iba.
- ¿Puedes verla?
- Sí, puede verme.
Yo puedo verla a ella.
- Puedes verla.
- No empeoremos las cosas.
- Lo siento, yo no lo sabía.
- ¿Harry te ha convencido para hacer esto?
- ¿Ha sido idea de tu hermano?
- ¿Qué?
Ruby, ha sido un placer conocerte,
y Calvin, que te diviertas escribiendo.
¿Quién coño era ésa?
- ¿Puedes verla?
- Calvin, ¿quién era ésa?
- ¿Que si puedo verla?
- ¿Que si puede verme? ¿Qué haces? Para.
¿Qué te pasa, tío?
Es real.
Oh, no. ¡Ruby!
¡Ruby! Ruby.
- ¡Aléjate de mí!
- ¡Ruby! ¡Ruby!
- ¡Déjame!
- ¡Ruby!
- Ruby, por favor, escúchame.
- ¡Suéltame!
Escúchame.
Cálmate, Ruby.
- ¡Déjame en paz!
- Eh, ¿estás bien?
¿Quieres que llame a la policía?
No. Gracias,
sólo está siendo un gilipollas.
¿Estás segura?
Sí.
Gracias, estoy bien.
- Ruby.
- Aléjate de mí.
Debería habérmelo imaginado,
has estado actuando como un loco... ¡Para!
¡Suéltame!
¡Bájame!
¡Bájame o grito!
- Ruby.
- ¡Déjame!
- ¡Bájame!
- ¿Ruby?
Oh, Dios, ¡para!
¡Shh! Para.
¡Ah, no me muerdas!
Escúchame. Shh.
Hay muchas cosas nuevas,
más de las que te puedo contar.
Estoy teniendo problemas
para procesarlo todo, ¿vale?
Pues habla conmigo.
No te vayas a una cita con otra.
No era una cita.
- ¿Qué te está pasando?
- No lo sé. Lo siento.
Sólo estoy teniendo problemas...
para comprender la realidad
de esta situación.
Que estás aquí.
Que eres real.
Parece increíble.
¿Qué?
Bésame, tonto.
Joder.
Mira... sé que cuesta de asimilar,
pero tienes que creerme.
Es real.
No sé cómo, o por qué...
pero está aquí y es real.
Y me gusta.
- "Real" en el sentido de que otra gente puede verla.
- Eso es lo que intento decirte.
Hemos estado en restaurantes,
sacamos pasear a Scotty por el parque.
- La gente habla con ella. ¡Es muy agradable!
- Eso es imposible.
Aparentemente no lo es.
¿Y qué dice
el Dr. Rosenthal?
¿En serio?
La gente tiene loqueros
para cuando empiezan a ver cosas.
Yo no veo cosas.
- Calvin, llámale.
- No puedo.
Le dije que era sólo un personaje,
no lo entenderá.
- Llámale, o se lo diré a mamá.
- Pensarán que estoy loco.
Puede que estés loco.
La situación es una locura.
Pero yo no estoy loco.
¿Te estás...
Hola.
¿Te estás oyendo a ti mismo?
¿Oyes lo que dices? ¿De verdad?
Es imposible que estés durmiendo
con una chica que te has inventado.
Oye... Ella no sabe
que yo la escribí...
así que, no le digas nada
sobre el manuscrito, ¿de acuerdo?
Sí, está bien.
Hola, Ruby, encantado de conocerte.
¿Podemos llamar ya al doctor?
- Harry.
- ¡Calvin!
Hola.
¿Por qué has tardado tanto?
- Ruby, éste es mi hermano, Harry.
- Hola.
- Harry... Hola.
- Hola. Es un placer conocerte.
- Hola.
Calvin me ha hablado mucho de ti.
Tú eres Ruby.
Y tú Harry.
La pintora.
De Dayton, Ohio.
- Sí.
¿Te quedas a cenar?
Estoy haciendo carne mechada.
Es una cocinera increíble.
Ya...
¿Podemos hablar un momento? ¿Afuera?
Vale.
¿Qué has hecho? ¿Contratar a una actriz?
¿Craigslist? No tiene gracia.
Ya te lo he dicho,
apareció sin más.
- Eres un escritor, no el puto Ricky Jay.
- Ya lo sé, Harry.
- Tiene que haber alguna explicación lógica.
- El amor no es lógico.
No, ¿pero sabes qué sí lo es?
La física. O la metafísica.
- Lo que sea, la gente no aparece de la nada.
- Ella lo hizo.
- ¿Cómo?
- ¡No sé cómo!
Es amor, ¡es magia!
- Vale.
- ¿Qué estás haciendo?
- Llamar a tu doctor.
- No lo hagas.
Harry. ¡Harry!
- Puede que él... Dame el teléfono.
- Harry, escúchame, ¡por favor!
¿Recuerdas lo que me dijiste
cuando conociste a Susie?
- Desde luego no fingí haberla inventado.
- Dijiste que era la chica de tus sueños.
Eso es lo que me ha pasado a mí.
Harry, no te rías de mí.
¿Se te ha ocurrido
que podría ser una impostora?
Que una chica que quería acercarse a ti,
de alguna manera sabe lo que has escrito.
Tú eres el único
que ha leído mi manuscrito,
- Así que, a menos que me estés
gastando una horrible broma...
- Vale, vale, vale.
Digamos que tú la has creado.
Todo lo que escribiste, se ha hecho realidad.
- ¿Incluso pequeños detalles?
- Sí...
- ¿Has probado a escribir más?
- No...
Escribe algo sobre ella.
¿Por qué? Es perfecta.
Escribe algo,
a ver si se hace realidad.
Si es así, tienes razón,
y esto es un puto milagro.
Y si no pasa nada...
vamos a la policía.
- No llames...
- Entra ahí y comportate como si no pasara nada. Sube.
- Haz tú como si no pasara nada.
- ¡No voy a decir...
Vamos a ir arriba,
a comprobar algo... en Internet.
¿Os estábais colocando ahí fuera?
Vale, aquí es donde lo dejé.
Tiene que ser algo
de lo que nos demos cuenta enseguida, ¿vale?
Algo obvio.
- ¿Lo que lleva puesto?
- Sí. Sí.
La ropa que lleva.
¿Qué ropa llevaba?
¿Era rosa?
Ya sé.
Vale. Vale.
Escribe que habla francés fluido.
Sí, escríbelo.
- Lo haré yo.
- Ya... ¡shh!
...hablaba en francés,
aunque ella no era consciente.
- Vuelvo enseguida, tengo que hacer una cosa.
- No, espera.
Calvin.
Botella de vino...
Genial, parece que a tu hermano
le vendría bien un trago.
Tengo que admitirlo,
es la mejor carne mechada que he probado en la vida.
Gracias.
Es una receta familiar.
No puedo atribuirme el mérito.
Así que...
¿tu familia está en Ohio?
Sí. Bueno, mis padres murieron
en un accidente cuando yo era un bebé.
Y he vivido en muchos sitios.
Supongo que
me he quedado con el hábito,
- he vivido en 9 ciudades en 6 años...
- ¿9?
- Sí.
- Guau. Son muchas ciudades.
Lo siento mucho,
estoy monopolizando la conversación.
No, esto es fascinante.
Por favor, continúa. Por favor.
Qué chicos más agradables.
Vuestra madre tiene que estar orgullosa,
es difícil criar a un chico decente.
Oh, creo que una persona tendría
que hacer algo impresionante
para producir una buena mujer.
Vale. Genial,
os habéis gustado.
Creo que Harry tiene que irse ya.
¿Verdad, colega?
A veces es muy controlador, ¿verdad?
- Vuelvo enseguida.
- ¡Buenas noches!
- Hasta pronto, espero.
- Eh, ¿y bien?
- Sube al coche.
- ¿Qué?
- Entra en el coche.
- ¿Qué? ¿Por qué?
¡Menuda locura!
- Harry...
- ¡Esto es de locos!
Has manifestado a una mujer
con la mente.
- Mamá no se lo va a creer.
- No puedes decírselo a mamá.
- ¿Por qué no? A ella le encanta todo eso de la Nueva Era.
- Harry, en serio,
no puedes decírselo a nadie.
Ni a mamá, ni a Susie. A nadie.
- Esto es asombroso, ¿cómo no voy a contarlo?
- Harry, creerán que es un monstruo.
- ¿Vamos a fingir que es tu novia?
- Es mi novia.
¿En serio?
- ¿Por qué no?
- Tu novia.
- Cosas más extrañas han pasado.
- No lo creo.
Creo que esto viene a ser
lo más extraño que ha pasado jamás.
¿Qué vas a hacer, casarte con ella?
¿Tener hijos?
- No lo sé.
- ¿Eso no sería como incesto?
- ¿O mente-cesto?
- Me da igual.
Yo la quiero.
Por favor, no lo estropees.
Prométemelo,
a nadie.
Está bien.
Gracias.
Oye, entonces puedes...
cambiarla.
Supongo.
Podrías...
mejorar cosas, si quisieras.
¿Mejorar?
¿Qué quieres decir?
No sé, cualquier cosa.
Tetas grandes, piernas largas...
- Me gustan sus pequeñas piernas.
- Cuántas veces he querido tener un botón
para que Susie dejara
de hacer todas las cosas irritantes que hace...
¡Podrías hacer que te la chupase
cuando tú quisieras!
A Ruby le encanta chuparla.
Sí, ahora, pero
¿y en un par de meses, o días?
Las mujeres son criaturas misteriosas.
Yo todavía miro a Susie en plan:
"¿Quién eres? ¿Quién eres?"
Conozco a Ruby, Harry.
Yo la escribí.
Entonces puedes...
hacer que haga cualquier cosa.
Por los hombres del todo el mundo,
dime que no vas a echarlo a perder.
Jamás volveré a escribir sobre ella.
¿Calvin?
Hey.
¿Le he gustado?
Le has encantado.
Para, para.
Si es mi madre, por favor, no...
¿Diga?
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Hola, mamá.
Oh, cariño, hola.
No estaba segura de si estabas ahí.
¿Qué quieres, mamá?
Me preguntaba si ibais a venir
este fin de semana.
Ya te he dicho que no podemos,
estamos ocupados.
- Oh, ¿con qué?
- ¿Ocupados con qué?
Tu hermano dice
que no has estado escribiendo.
- Él no lo sabe.
- Llevas meses con esa chica,
y ni siquiera la he visto,
empiezo a pensar que no existe.
¿Qué? No.
O sea, sí.
- Entonces, ¿cuándo la puedo conocer?
- Dentro de poco.
¿El fin de semana que viene?
Harry y Susie vendrán.
Venga, ¿por favor?
Ya tenemos planes...
luego te llamo, ¿vale?
Estoy conduciendo.
¿Por qué no podemos ir a Big Sur?
Eh... tendríamos que encontrar
a alguien que cuide a Scotty.
Podríamos llevárnoslo.
No lo sé, Mort...
Su casa es rara...
No quieres presentarme a tu madre.
Claro que quiero presentártela.
La invitaré en Navidad, ¿vale?
¿Conoces la cafetería que hay en Dwyer?
La nueva.
Sí.
He estado pensando
que podría trabajar ahí.
Ya te he dicho
que te apoyo con lo de la pintura.
Cariño, estoy algo cansada.
Vale.
Pues apaguemos la luz.
Es sólo que si yo no estuviera,
a lo mejor escribirías más.
¿No estabas trabajando en algo
cuando nos conocimos?
¿Calvin?
¿Qué haces?
Haciendo las maletas
para ir a Big Sur.
¿De verdad?
Sí.
Vaya, mira este sitio.
Pues ya estamos aquí...
Tú lo has querido.
No tienes nada
de que preocuparte.
¿Por qué no dormimos
en otro sitio esta noche?
Solos tú y yo.
Hay miles de bed-and-breakfasts por aquí.
- Cariño, esto va a ser genial.
- Podría ser romántico...
- ¡Por fin!
- Hola.
- ¡Estáis aquí!
¡Hola, Scotty!
¡Hola! Vamos, Scotty.
- Hola.
- Hola, soy Ruby.
- Hola, Ruby.
Hola.
Guau, el jardín es increíble.
Todas las plantas son medicinales.
- Medicinales...
- Sí.
Qué interesante.
- ¡Es increíble!
- Sí.
Lo empezó en 1980
y no para de añadir cosas.
Es su obra maestra.
- ¿Mort ha construido todo esto?
- Sí.
- ¿Te lo puedes creer?
- Sí que puedo.
Y aquí es donde vivimos.
Oh, Dios mío.
Qué preciosidad.
Guau.
Me siento
como si estuviera en un templo.
Dios mío,
no puedo creerme que hayas dicho eso.
- Calvin, ¡qué intuitiva es!
- ¿Qué? ¿Qué, qué?
Mort trajo esta madera
de tierra Amish, estaba bendita.
Y los ladrillos vienen
de una antigua escuela católica que derruyeron.
Es increíble.
Escalera, dormitorio.
Aquí es donde dormirá Harry.
Este es mi estudio,
no entres aquí,
Estoy re-alfabetizando.
Y aquí es donde dormiréis vosotros.
Oh, ¡es como un pequeño nido!
Mamá... ¿aquí?
No hay puertas...
A nadie le interesa
lo que hagáis, cariño.
Bueno, esto es el cuarto de baño.
Tenemos nuestro propio pozo.
¡Este es el taller de Mort!
¡Hace muebles de madera!
¡Mort!
Mort, cariño, ¡ya están aquí!
¡Hey!
¡Bienvenidos!
Buen chico, buen chico.
- Qué bueno es.
- Entonces, Ruby...
¿has estudiado arte?
No, no estudié arte formalmente.
Simplemente he ido
aprendiendo cosas.
Claro. Hacerlo sin más.
Así se aprende más, ¿eh?
Si no, mira a Calvin, ¿eh?
¿Verdad, hijo mío?
Mort, ¿te importaría
no darle nada a Scotty?
- Oh, no te preocupes, le encanta.
- Le sentará mal.
A los perros,
les encanta la comida humana.
- No es verdad.
- Les encanta.
Yo pintaba cuando era joven.
- ¿De verdad?
- Sí.
Calvin no me lo había dicho.
A su padre no le gustaba.
Porque pintaba porno.
- Desnudos.
- En posturas.
Era básicamente porno.
Yo creo que son
muy sexys, Harry.
Mort me ha estado animando
para que vuelva a pintar.
Deberías hacerlo, Mama,
eres muy buena.
Amorcito...
- Eres buena en todo.
- Amorcito...
Todo, buenísimo, Mama.
- Oh, cariño.
- Buenísimo.
Vale...
Queda un minuto. Un minuto.
¡Primera palabra!
- Una pequeña palabra
- No, palabra grande.
- Eh... si.. es.
- ¡Y!
- Es...
- Eh... el, el, el.
- Bueno...
- ¡Lo que!
- Lo que.
- ¿Lo qué?
¡Lo que!
- Gracias, Mort.
- ¡Estás en nuestro equipo!
- Segunda palabra.
- Estás en nuestro equipo.
No lo van a adivinar.
- Tú y yo.
- Ellos no, nosotros.
- Nostros...
- Nosotros...
El trasero
de una chica...
- ¡Bebés! ¿Chicas?
- Oh, guau.
- ¡Mujeres!
- ¿Mujeres?
- "Lo que las mujeres"
- ¡Mort!
"Lo que las mujeres."
"¿Lo que quieren las mujeres?"
Oh, ¡han ganado!
- ¿Lo que quieren las mujeres? ¿Quién elige eso?
- Ven aquí.
- Qué buena eres.
- ¿Ha sido Mort?
Te quiero. Oh, Dios.
Te has ganado un premio.
- ¡Soy un traidor! ¡Soy un traidor!
- ¡Eso va contra las reglas!
Calvin.
Se me había olvidado decírtelo.
Tu madre me ha dicho
que me va a enseñar a hacer un pastel.
Dice que podemos ir al jardín
y coger las frutas nosotras mismas.
¿No es genial?
Ella no solía ser así.
¿Cómo?
Cuando estaba con mi padre,
llevaba camisas polo y cocinaba carne.
Es como si le hubiesen
lavado el cerebro.
Ella y Mort parecen muy felices.
- ¡Cuidado!
- ¡Vamos!
- ¡Baja aquí!
- Eh, ¡Calvin!
¡Calvin!
- ¡Vamos!
- ¡Cuidado!
- El agua está genial, tío, venga.
- ¡Es precioso!
No, gracias.
Es muy divertido,
te lo estás perdiendo.
Le prometí a Langdon
que acabaría el libro.
¿Por qué no te subes tú conmigo?
Vale, ¡que te diviertas!
Mort, ten cuidado.
¡Asteroide!
Hazlo conmigo. Hazlo conmigo.
Calvin, ¿cariño?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Vale.
Me alegro mucho
de que la hayas traído.
Significa mucho para mí.
Vale.
La comida estará en media hora.
Eh, Harry, Harry.
- ¿Quieres ver cómo imito a Scotty?
- Sí.
¿Quieres ver cómo imito a Scotty
cuando está muy enfadado?
Sí.
Es un intelectual.
No os burléis de Scotty.
Oh, tranquilízate.
Eh, vamos, cógelo.
Te he dicho que no quiero.
- Deberías probarlo.
- Déjale, no lo necesita.
- Su cerebro ya es lo bastante grande.
- Sí, es grande.
Tan grande, que puede...
con sus pensamientos, puede...
Lo piensa, y:
Harry...
Un pensamiento,
y de repente, puf.
Harry, creo que ya has fumado bastante.
- ¿De qué estás hablando?
- Hablo de... te quiero.
Alguien necesita irse a la cama.
- Sí.
- Vamos.
Bueno, ha sido genial.
- Deja que te ayude.
- ¿Sabes qué, Mort?
Creo que ya has hecho bastante.
Sí. Buenas noches.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
Estoy bien.
Big Sur, señoras y señores.
Me encanta este sitio.
Creo que voy a ir adentro
y... hablar con él.
De acuerdo.
Lo siento.
No, no pasa nada.
Siempre y cuando no sea así todo el tiempo.
No lo es.
Bien.
Mira.
- ¿Ésa es usted?
- Sí.
- Guau.
- Y ése era Jack.
Qué  guapo es.
Sí, y muy muy serio,
como Calvin.
- ¿Era golfista?
- ¿Ruby?
Ruby, a la cama.
- ¿Ya?
- Sí.
¿Por qué no lo quieres?
Quiero que te lo quedes.
- ¿Qué pasa?
- Calvin no quiere aceptar mi regalo.
¿Por qué no?
- Mort trabaja duro con sus muebles.
- Sí.
- Lo llamo "El pastel solitario"
- Qué bonito.
- ¿No te gusta?
- Claro que le gusta. Es genial.
Vamos, siéntate.
Siente la madera.
Calvin...
Cariño, estoy leyendo.
¿Ruby?
Lee tu estúpido libro
todo el fin de semana.
Tu madre y Mort no paraban de intentar
que estuvieras a gusto.
Lo siento.
No tienes ningún amigo.
Te tengo a ti.
No necesito a nadie más.
Eso es mucha presión.
- Me siento muy sola.
- No. No digas eso, por favor.
¿Qué hacemos?
¿Cómo lo arreglamos?
- Podría ir a clases de arte.
- Genial.
Clases de arte, así saldrás de casa.
Está muy bien.
Y creo que debería volver
a pasar alguna noche en mi apartamento.
¿Tu apartamento?
Una noche por semana.
Como experimento.
Vale.
¡Hola, Scotty!
Ven aquí.
El profesor es genial.
Es un grupo mayor que yo,
pero el nivel de talento es muy alto.
Creo que voy a aprender mucho.
- ¿Qué tal tu noche?
- Terrible.
Lo siento.
No creo que este experimento
vaya a funcionar para mí.
Tiene que haber espacio en la relación.
Si no, es como si fuésemos
la misma persona.
Es una noche por semana,
creo que puedes aguantarlo.
Tengo que darme una ducha.
¿Hola?
- ¡Hola!
- ¡Hola! ¿Dónde estás?
Unos compañeros de clase
me han dicho de salir, así que estamos en un bar.
¿Cuándo vienes a casa?
No lo sé. Acabamos de llegar.
He cocinado.
Lo siento.
Creo que vamos a comer aquí.
Ya hemos pedido la comida...
¿Entonces cuándo vienes?
No lo sé.
Tu casa está un poco lejos, y estamos bebiendo...
Puede que llegue un poco tarde.
¿Por qué no nos vemos mañana?
- ¿Calvin?
- Sí.
Vale. Que te diviertas.
La vida de Ruby
era miserable sin Calvin.
Calvin, quiero ir a casa.
- No...
- Me estoy meando.
Quédate.
Te echo de menos ahora mismo.
Oh, Calvin.
- Prefiero no hablar de ello.
- Lo siento.
Siempre pensé que andabas solo.
Ningún hombre anda solo
por decisión propia.
- ¿Adónde vas?
- A coger el teléfono.
¿Puedo ir contigo?
2 para la de las 7:45.
No quedan. Hay una a las 9.
¿Damos un paseo primero?
2 para la de las 9.
Mira eso.
¿Diga?
Vaya,
mira quién ha contestado el teléfono.
Cyrus, hola.
Lo siento, he estado ocupado.
No te preocupes. ¿Escribiendo?
Eh... sí...
¿Sí? Bien, porque no paro
de decirles que estás trabajando en ello,
los editores se están
impacientando por el nuevo libro.
Claro, el nuevo libro.
Parecías entusiasmado
hace algún tiempo...
Ahora mismo estoy en la calle...
¿Algún progreso desde entonces?
¿Puedo darles alguna fecha?
Cyrus, luego te llamo.
¿Qué?
¿Ruby?
¡Ruby!
Eh. Eh, ¿qué ha pasado?
me he dado la vuelta y ya no estabas.
- Me has soltado la mano.
- Yo... ¿qué?
¡Me has soltado la mano!
¿Qué...?
Tenía que contestar el teléfono.
- Lo sé, pero me has soltado.
- Ruby.
Ni siquiera te diste cuenta
de que ya no estaba.
Ruby.
Cariño, tienes que calmarte.
- Voy a traerte un vaso de agua, ¿vale?
- ¡No!
- No.
- Vuelvo enseguida.
Ruby estaba llena
de la alegría más efervescente.
Hola, tontito.
Hola.
Aaah, me está siguiendo...
No...
¡Miles!
¡Sí! Miles.
Gracias.
¿Puedo preguntarte algo?
Dispara.
¿Y si te dijera
que estoy escribiendo otra vez?
Eh, es fantástico.
¿De qué va?
Escribiendo otra vez...
- ¡Hola!
- ¿Qué tal?
¡Bien!
- ¿Las tetas?
- No.
No era feliz.
Así que, la hice feliz...
...y ahora está así todo el día.
¿Qué me estás preguntando?
¿Si es ético? No lo sé.
Es obvio que ha funcionado.
Piensa que es Prozac.
- ¿Pero cómo sé que es real?
- No lo es, ¿vale? Ella no es real.
Lo e... Lo era.
Quiero ser yo
quien la haga feliz...
sin hacerla feliz.
Pues escribe "Ruby volvió a la normalidad"
No hay problema.
Creo que me iba a dejar.
Susie me dejó una vez.
¿Cuándo?
¿Por qué no me lo dijiste?
Tenías mucho lío.
Y volvió.
Pero todavía
sigo pensando en ello.
Podría perderla
en cualquier momento.
Si pisas una grieta,
Dios el cuello te aprieta.
Estoy pensando
en irme un par de meses.
- Yo solo.
- ¿Adónde quieres ir?
No lo sé...
Lejos.
Podrías enviarme postales.
Me encanta recibir correo.
O puede que me quede en casa
y ni siquiera salga.
Muy bien.
Podríamos hacer un castillo de almohadas.
Ruby era simplemente Ruby.
Feliz o triste,
como quiera que se sintiera.
¿Qué haces? Tenemos la fiesta
de Langdon.
- ¿Quién?
- Langdon Tharp.
- El escritor, la fiesta de su libro es esta noche.
- ¡Eh! Lo estaba viendo.
- Sí, llevas días ahí.
- ¡Es una maratón!
Siempre me pedías
que hiciese planes para los dos. Lo he hecho.
No me digas lo que yo dije.
Tengo derecho a cambiar de opinión.
- No quiero pelear por esto.
- Vale, ¡genial! Pues ignorémoslo.
Lo siento...
Han habido muchos altibajos
últimamente, ¿sabes?
Es como si mi brújula interna
no funcionara.
Quizá debería hablar con alguien.
Tú solías ver a alguien, ¿no?
El Dr. Rosenthal.
Quizá deberías volver a ir.
Creía que estábamos
hablando de ti.
Sí, sí. Así es.
A lo mejor tienes razón.
A lo mejor sólo necesito salir.
Ver gente.
Socializarme.
Esta fiesta será divertida.
¡Langdon! ¡Eh!
Bienvenidos a mi secta.
- Cal, tienes que hablar con Adam y Mandi.
- ¿Quién?
Adam y Mandi, los productores.
- Por favor, comprueba tus mensajes.
- Cyrus, ésta es Ruby.
- Hola.
- Ruby.
Cyrus. Muy bien.
- Ésta es Saskia.
- Hola.
Vale. Ven.
Quédate ahí, vuelvo enseguida.
¿Querrías escribir el guión tú mismo?
Sí, por supuesto. ¿Quién si no?
No lo sé, nunca he escrito uno.
Dios, pero si eres un genio,
podrías hacerlo.
- Llevo todo el rato diciéndoselo.
- No le gusta esa palabra.
¿Quién te gustaría que hiciera de Charlie?
- Esa es la cuestión, ¿verdad?
- Sí.
Adam y Mandi tienen experiencia
en documentales.
Sí.
Todo lo que tocan es auténtico,
y lo hacen realidad.
- Conectado con la realidad, y...
- Tratamos la narrativa de la misma manera...
- Viste el documental sobre bebés que hicieron.
- Sí.
- Vale. Es genial.
- Me hizo querer tener un hijo.
No tienes ni idea de cuánta gente
nos ha dicho eso mismo.
¿Te importa aguantarme esto un momento?
- Disculpad, vuelvo enseguida.
- Claro.
Un placer hablar contigo.
- Ahora seguimos.
- Vale.
Hasta luego.
- Cal...
- Lila.
Creía que estabas en Nueva York.
No, Langdon me está ayudando
a publicar mi novela.
Has terminado la novela.
Lo sé, vaya sorpresón...
La diletante ha acabado algo, ¿verdad?
Yo nunca dije eso.
- ¿Y tú? ¿Estás escribiendo?
- Sí.
Bien. Genial.
- Me han dicho que estás con alguien.
- Sí, está aquí.
Disculpad.
- ¿Es escritora?
- No.
No, pintora.
Muy bien.
Qué poco amenazante.
¿Crees que me sentía amenazado por ti?
No, Cal, ¿por qué ibas
a sentirte amenazado? Eres un genio.
¿Te gusta mi piscina?
- ¿Te conozco?
- Creo que no.
¿Qué haces en mi fiesta?
Dígamelo usted.
¿Has venido con alguien?
Calvin Weir-Fields.
Ah, el chico maravilla.
¿Entonces eres una de esas chicas
que sólo sale con escritores famosos?
¿Por qué?
¿Es usted un escritor famoso?
¿Tienes un nombre?
- Ruby.
¿Y a qué te dedicas, Ruby?
A nada.
Vaya.
¿Qué haces en tu tiempo libre?
No mucho.
¿Sabes? Estaba pensando...
que esta noche es perfecta
para darse un baño.
No tengo bañador.
¿Y eso es un problema?
Olvídalo. No sé por qué
había pensado que te alegrarías por mí.
Yo siempre te apoyé.
Leí cada borrador que me diste,
te dejé entrar en mi grupo.
- Yo te presenté a Langdon.
- Rechistando.
- ¿Qué? No te oigo.
No te interesabas por mí.
Nunca.
Sólo tenías una imagen
sobre quién era yo.
E ignorabas todo lo que contradecía
esa imagen.
¿Qué imagen? ¿En la que me dejaste
en cuanto ya no tenía éxito?
¿Crees que me importaba una mierda
si eras famoso?
Lo único que yo quería importarte,
que te preocuparas por mí.
¿Importarme? Me dejaste 2 semanas después
de que muriera mi padre.
- ¿De verdad quieres hablar de eso?
- Oh, Dios...
- ¿Sabes lo que dice la gente cuando...
- Eras impenetrable.
- "¿Cómo podías querer a esa persona?"
- Yo intenté ayudarte.
- No me dejabas.
- Y yo les digo "¡no tengo ni puta idea!"
La única persona con la que querías
tener una relación, eras tú.
Así que te dejé que lo hicieras.
Guau.
Cómo le quitas importancia, ¿no?
- Adiós, Cal.
- Adiós.
Que te vaya bien en la vida.
Vamos, está calentita.
Nada hacia mí.
Puedes dejarte puesta
la ropa interior si quieres.
Métete.
- Sin mirar.
- Vale, lo prometo, no miraré.
Vale.
Madre mía.
Escribir es sensual, es...
Deberías verme cuando escribo.
Parezco un jugador olímpico.
- ¿De verdad?
- Cojo el bolígrafo
como un sable de luz.
- ¿Qué pasa aquí?
- Calvin.
Eh... nos apetecía
darnos un baño.
¿Te apetece unirte?
- ¿Qué era eso?
- ¿El qué?
- Ya sabes el qué.
- Madura.
Scotty.
- Eh.
- ¡Me haces daño!
Explícame qué hacías.
Me dejaste sola en una fiesta
donde no conocía a nadie.
- Encontré a alguien con quien hablar.
- En ropa interior.
¿Te habrías enfadado
si hubiera estado en bikini?
No ibas en bikini.
¿Sabes lo que parecía?
Mi agente estaba allí.
Mi ex estaba allí.
¿Lila estaba allí?
¿Por qué no me lo dijiste?
Estaba demasiado ocupado
vistiéndote de nuevo.
- Se supone que eres mi novia.
- Soy tu novia.
Pues compórtate como tal.
Siento no haberme comportado
como tu ideal novia platónica.
Joder, qué imbécil
puedes llegar a ser.
¿Porque no quiero
que te bañes en bragas con otros hombres?
¡Porque no quieres que haga nada!
Tienes un montón de normas
y ni siquiera me dices cuáles son,
hasta que, ¡ups!
he roto una.
¿Y después te enfadas conmigo?
Vale. ¿Quieres saber mis reglas?
No te folles a otros hombres.
No dejes que piensen en follarte.
¿Ahora soy responsable
de lo que piense la gente?
Sí, eres responsable. Cuando actúas
de ese modo, incita a la gente.
Cuando te quitas la ropa
en una fiesta, la gente cree que eres una guarra.
Así que, preferiría
que no hicieras eso. ¿Te ha quedado claro?
¡Que te jodan!
¡No soy tu hija!
Tú no decides lo que puedo hacer.
- ¿Quieres apostar?
- ¿Qué?
Estoy bastante seguro de que
puedo hacerte hacer lo que yo quiera.
¿Qué vas a hacer, Calvin?
¿Atarme?
No.
No hace falta.
Calvin...
Voy a llamar a un taxi.
Hablaremos mañana, ¿vale?
Calvin.
Vale. Vete.
¿Qué ha sido eso?
¿No lo has notado?
¿Qué es eso?
¿Qué coño está pasando?
Calvin.
- ¡Dios mío! Algo está pasando.
- Toma. Lee.
¿Qué es esto?
Mi libro.
El que dejé a medias.
¿Quieres verlo?
¿Es una broma?
No. Es bastante serio.
¿Estás escribiendo sobre mí?
No puedes escribir sobre mí.
Eso es privado.
No estoy escribiendo sobre ti.
Yo te escribí.
Te inventé.
- ¿Qué?
- Tuve un sueño sobre una chica.
Y lo escribí.
Le di un nombre.
Ruby.
Escribí todo tipo de cosas sobre ella
y un día me desperté y estaba...
Estabas viviendo en mi casa.
Puedo hacerte hacer cualquier cosa...
porque no eres real.
Estás enfermo.
¿Calvin?
Escúchame.
Si así es cómo piensas sobre la gente,
te espera una larga,
solitaria y jodida vida.
¿Me oyes?
¿Calvin?
Te lo juro, más vale que...
¿Qué...
¿Hablo francés?
Pero yo no sé hablar francés.
¿Pero qué...
¿Ves?
"Ruby habla francés."
¿Qué está pasando?
Te lo he dicho, puedo hacerte
hacer cualquier cosa.
¿Qué es esto?
Yo lo escribo.
¿Pero cómo lo estás haciendo?
Tú lo haces.
Ruby chasquea c...
Dios mío.
¡Para!
¡Basta!
¡Calvin, para!
Ruby se desnuda y canta.
"Nunca te dejaré."
Te quiero.
Nunca te dejaré.
Te quiero. Nunca te dejaré.
Me encanta tu boca.
Me encanta tu nariz.
Me encanta tu culo.
Me encantan tus ojos.
Me encanta tu barriga.
Me encantan tus orejas.
Me encanta tu polla.
Me encanta tu nariz.
Me encanta tu boca.
Te quiero mucho.
Te querré siempre,
siempre, siempre.
Eres un genio. Eres un genio.
Eres un genio.
Rub...
En cuanto Ruby se fue de casa,
el pasado la liberó.
Ya no era una creación de Calvin.
Era
Era libre.
Ruby,
mira la última página.
Te quiero.
¿Calvin?
Calvin.
¿Estás bien?
Ya no está.
Tranquilo.
Vale.
Nada ayuda.
- ¿Cuándo fue la última vez que escribiste?
- No puedo escribir.
Claro que puedes.
Es lo que te diferencia de cualquier otro tipo
con el corazón roto,
puedes escribir sobre ello.
¿Y quién va a querer leer eso?
Mucha gente.
¿Por qué no?
Tienes una historia genial.
Todos pensarán que estoy loco.
No.
Creerán que es ficción.
Esta es la imposible y verdadera
historia de mi gran amor.
Con la esperanza de que no lea esto
y me reproche,
he ocultado muchos detalles.
Su nombre...
los detalles de su nacimiento
y educación,
y cualquier cicatriz o mancha de nacimiento
que la puedan identificar.
Aún así,
no puedo evitar escribir esto por ella.
Para decirle:
"Perdón por cada palabra
que escribí para cambiarte.
Me arrepiento de tantas cosas...
No pude verte cuando estabas aquí.
La novia
Y ahora que no estás,
te veo en todas partes."
Para ella.
"Uno podrá leer esto
y pensar que es magia,
pero enamorarse es algo mágico.
Como también lo es el escribir.
Se dijo una vez sobre
"El guardián entre el centeno":
"Ese milagro de la ficción tan poco común,
ha vuelto de nuevo para pasar de largo.
Un ser humano ha sido creado
por tinta, papel, y la imaginación."
No soy ningún J.D. Salinger...
Pero he presenciado
un milagro poco común.
Cualquier escritor puede dar fe,
en el estado más feliz,
más afortunado,
las palabras no salen de ti,
sino a través de ti.
Ella vino a mí
completamente por su cuenta.
Sólo fui lo bastante afortunado
como para atraparla."
Gracias.
¿No os deja de piedra su imaginación?
¿De dónde sacará esas ideas?
¿Verdad?
- Un genio.
- No lo sé.
No lo sé...
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal?
Es muy bonito, Calvin.
Gracias.
La mayoría de mis pacientes
no se toman tan en serio mis tareas.
Sé que usted esperaba que al escribir esto,
me daría cuenta de que no pasó de verdad,
que sólo la imaginé.
Pero la verdad es que...
no necesito darle sentido.
No me importa si no hay
una buena explicación.
Necesito que me aún así me crea.
Que se atreva.
Al menos,
que se imagine cómo podría ser verdad.
Por mí.
Lo intentaré.
Haz caca.
Scotty. Scotty.
Scotty.
- Oh, hola.
- Lo siento...
- Hola.
- Perdón, es mío.
No pasa nada.
Es muy simpático.
- ¿Cómo se llama?
- Scotty.
Scotty. Qué gracioso...
Así se llama el perro de este libro.
¿Lo has leído?
¿Te ha gustó?
Perdona, ¿has dicho algo?
Sí, te he preguntado
que si te gustó el libro.
¿A ti qué te ha parecido?
La amiga que me lo ha dejado,
dice que le pareció pretencioso, pero
a mí de momento
me gusta mucho.
¿Nos hemos visto antes?
No lo sé.
Me resultas muy familiar.
Quizá nos conocimos en otra vida.
O quizá simplemente
vamos a la misma cafetería.
¿Qué haces
aparte de pasear a tu perro?
Soy escritor.
¿Qué escribes?
Por eso me resultas tan familiar.
Quizá.
Era una broma lo de mi amiga diciendo
que es pretencioso.
No pasa nada.
¿Podemos empezar de nuevo?
Sí.
- ¿Puedo sentarme?
- Oh, por favor.
Pero no me digas cómo acaba, ¿vale?
Te lo prometo.
Subtítulos traducidos al castellano por tubowski
tubowski@gmail.com
Subtítulos originales:
[English - US - PSDH]